- Search
	搜索问题涉及给定初始状态和目标状态的代理，它返回如何从前者到达后者的解决方案。导航器应用程序使用典型的搜索过程，其中代理（程序的思考部分）接收您的当前位置和所需目的地作为输入，并根据搜索算法返回建议的路径。然而，还有许多其他形式的搜索问题，如谜题或迷宫。
	- Agent 代理
		感知环境并对环境采取行动的实体。
	- State 状态
		agent在其环境中的配置
		- Initial State 初始状态
			搜索算法开始的状态。在导航器应用程序中，这将是当前位置。
	- Actions 行动
		可以在一个state下做出的选择。更准确地说，动作可以定义为一个函数。在接收到状态 s 作为输入后，Actions(s) 返回可在状态 s 中执行的动作集作为输出。
	- Transition Model 过渡模型
		描述在任何state下执行任何适用的操作会导致什么状态。更准确地说，转换模型可以定义为一个函数。在接收到状态 s 和动作 a 作为输入后，Results(s, a) 返回在状态 s 中执行动作 a 所产生的状态。
	- State Space 状态空间
		通过任何action序列从initial state可到达的所有state的集合。
	- Goal Test 目标测试
		确定给定state是否为目标state的条件。
	- Path Cost 路径成本
		与给定路径相关的数值成本。
- Solving Search Problems
	- Solution 解
		从初始状态到目标状态的一系列动作。
		- Optimal Solution 最优解
			在所有解决方案中具有最低路径成本的解决方案。
	- Node 结点（数据结构）include:
		- A state
		- Parent Node 通过该节点生成当前节点
		- Action 应用于父状态以到达当前节点的操作
		- Path cost 从初始状态到该节点的路径成本
	Node只是一种数据结构——它们不搜索，它们保存信息。为了实际搜索，我们使用**frontier**（边域），即“管理”Node的机制。frontier从包含initial state的Node和一组空的explorerd item（已探索结点）开始，然后重复以下操作，直到达到Solution：
		1. If the frontier is empty,Stop. There is no solution to the problem.
		2. Remove a node from the frontier. This is the node that will be considered.
		3. If the node contains the goal state,Return the solution. Stop.Else,
```
* Expand the node (find all the new nodes that could be reached from this node), and add resulting nodes to the frontier.
* Add the current node to the explored set.
```
* Uninformed Search 不知情搜索
	- Depth-First Search(DFS) 深度优先搜索
		使用“栈”的数据结构，以深入树结点优先。
		相对复杂度优势，但路径不一定最优。（“不撞南墙不回头”）
	- Breadth-First Search(BFS) 广度优先搜索
		使用“队列”的数据结构，以广度优先。
		相对复杂度劣势，但路径一定最优。（走过到达终点前的所有路）
* Informed Search 知情搜索
	* Greedy Best-First Search(GBFS) 贪婪最佳优先搜索
		通过一个启发式函数h(n)估算我们离目标有多近，并且注意启发式函数并不代表实际到达的步数，有墙可能会更远。
		启发函数的好坏直接影响了结果好坏。
	- A* Search A*搜索
		A\*搜索不仅考虑启发式函数，还考虑多长时间达到特定状态。即g(n)+h(n):
		g(n)=到达结点需要的步数
		h(n)=该结点距离终点的“贪婪”步数
	如果启发式函数不高估实际成本，那么它是可接受的，每个节点的结果或者与实际相同，或者小于实际值，但是不能认为我离目标比实际更远。选择启发式函数，是挑战，启发式函数越好越容易解决问题。A*通常需要大量内存。
- Adversarial Search 对抗性搜索
	一个代理试图做出明智的决定，而另一个代理却在阻止。
	- Minimax 极大极小算法
		MAX希望最大化得分，MIN希望最小化得分。MIN一直选择值较小的状态，MAX一直选择值较大的状态。
		- 可以进行哪些优化
			有些状态不需要查看，只需在我能选择最优时，选择的那个结果，即对不需查看的结果进行剪枝(alpha-beta pruning)。
	- 由于计算机所能查看到的深度有限，因此我们要做一些限制，即深度限制的极小极大算法(depth-limited Minimax)，需要评估函数来判断胜率。
