- Knowledge
	- knowledge-based agents 基于知识的代理 
		这些agents通过对内部的知识表征进行操作来推理得出结论。
	* sentence 知识表示语言（陈述句）
		sentence是一种知识表示语言中关于世界的断言，是人工智能存储知识并使用它来推断新信息的方式
- Propositional Logic 命题逻辑
	Propositional Logic基于propositions，即关于世界的陈述，可以是真的，也可以是假的
	- Propositional Symbols 命题符号
		Propositional Symbols通常是用于表示propositions的字母（P、Q、R）。
	- Logical Connectives 逻辑连接词
		Logical Connectives是连接Propositional Symbols的逻辑符号，以便以更复杂的方式对世界进行推理。
		- Not(~) 非
		- And(^) 逻辑与/合取
		- Or(v) 逻辑或/析取
		- Implication(->) 蕴含
		- Biconditional(<->) 等值
* Model 模型
	model是对每个proposition的真值赋值。关于世界的知识体现在这些propositions的真值中。model是提供世界信息的真值赋值。
- Knowledge Base(KB) 知识库
	KB是KBA所知的一系列sentences
* Entailment (⊨) 蕴含
	如果 `α ⊨ β`（α 蕴含 β），那么在任何 α 为真的世界中，β 也为真。
* Inference 推理演算
	推理演算是从old sentence推导出new sentence的过程。
* Model Checking 模型检测算法
	* to determine if `KB ⊨ α`（KB能否得出结论α）
		* Enumerate all possible models 枚举所有可能的模型
		* if in every model where KB is true, α is true ,then `KB ⊨ α` 如果所有的模型中KB为真值时α也为真值，则KB蕴含α
	要运行模型检查算法，需要以下信息：
	1. KB 用于Inference
	2. A query 我们需要查询的是否被KB蕴含的结论
	3. Symbols KB与query中所有的逻辑符号
	4. Model 对逻辑符号真假值的分配
- Knowledge Engineering 知识工程
	KE是弄清楚如何在AI中表示命题和逻辑的工程。
- Inference Rules 推理规则
	Inference Rules允许我们基于现有knowledge生成新信息，而不考虑任何可能的model。
	* Modus Ponens 肯定前件
		`A->B = True with A = True, then B = True`
	- And Elimination 合取消除
		`A ^ B = True , then A = True、B = True`
	- Double Negation Elimination 双重否定消除
		`~(~A) = A`
	- Implication Elimination 蕴含消除
		`A -> B <==> ~A v B`
	- Biconditional Elimination 等值删除
		`A <-> B <==> (A -> B) ^ (B -> A)`
	* De Morgan’s Law 德摩根律
		`~(A ^ B) <==> ~A v ~B`
		`~(A v B) <==> ~A ^ ~B`
	- Distributive Property 分配律
		`(A ^ (B v C)) <==> (A ^ B) v (A ^ C)`
		`(A v (B ^ C)) <==> (A v B) ^ (A v B)`
 - Knowledge and Search Problems 知识和搜索问题
	- Initial state: starting knowledge base 初始KB
	- Actions: inference rules 推理规则
	- Transition model: new knowledge base after inference 推理后的KB
	- Goal test: checking whether the statement that we are trying to prove is in the KB
	- Path cost function: the number of steps in the proof
	这显示了Search算法的多功能性，允许我们使用Inference Rule基于现有知识导出新信息。
 * Resolution 归结
	* `P v Q = True with P = False (~P = True), then Q =True`
	* 归结依赖于Complementary Literals（互补语句），两个相同的原子命题，其中一个被否定而另一个不被否定，例如 P 和 ~P
	* Complementary Literals允许我们通过Inference生成new sentence。因此，推理算法定位Complementary Literals以生成新知识。
	* 归结可以被进一步推广: `P v Q = True with ~P v R = True, then Q v R = True` 
		```
		P v Q_1 v Q_2 v ... v Q_n = True with ~P v R_1 v R_2 v ... v R_m = True,
		then Q_1 v Q_2 v ... v R_1 v R_2 v ... v R_m = True
		```
	* Conjunctive Normal Form(CNF) 合取范式
		* Clause 子句
			* 子句是文字的析取（命题符号或命题符号的否定，如P, ~P），例如`P v ~Q v R`
			- 合取连接的一系列子句组成合取范式
		- 将命题转换为合取范式的步骤
			1. 消除等值
			2. 消除蕴含
			3. 摩根定律转换合取
	- Empty Clause 
		合取逻辑符合和和它的非时，得到一个空子句。空子句为永假式。
	- Resolution Algorithm 归结算法
		- To determine if `KB ⊨ α`: KB能否得出结论α`
			- Check: is `(KB ^ ~α)` a contradiction? 判断 `KB ^ ~α` 是否矛盾，即为假（反证法）
				-  If so, then `KB ⊨ α`.
				- Otherwise, no entailment.
			- 矛盾证明是计算机科学中经常使用的工具。如果我们的KB是真的，并且与~α相矛盾，这意味着~α是假的，因此α必须是真的。
	- Use the CNF
		- To determine if `KB ⊨ α`:
			- Convert `(KB ^ ~α)` to CNF.
			- Keep checking to see if we can use resolution to produce a new clause. 通过CNF归结可能的Clause
			- If we ever produce the empty clause (equivalent to False), congratulations! We have arrived at a contradiction, thus proving that `KB ⊨ α`.
			- However, if contradiction is not achieved and no more clauses can be inferred, there is no entailment.
- First Order Logic 一阶逻辑
	一阶逻辑是另一种逻辑，它允许我们比命题逻辑更简洁地表达更复杂的思想。一阶逻辑使用两种类型的符号：Constant Symbols（常量符号）和Predicate Symbols（谓词符号）。常量符号表示对象，而谓词符号类似于接受参数并返回真值或假值的关系或函数。
	- Universal Quantification 通用量化
		Quantification是一种工具，可以在一阶逻辑中用于表示sentence，而不使用特定的常量符号。通用量化使用符号∀来表示“任意”。例如，sentence ∀x. BelongsTo(x, Gryffindor) → ¬BelongsTo(x, Hufflepuff)表达了这样一种观点，即对于每个符号来说，如果这个符号属于格兰芬多，那么它就不属于Hufflepuff。
	- Existential Quantification 存在量化
		存在量化是一个与通用量化平行的概念。然而，虽然通用量化用于创建对所有x都是真的句子，但存在量化用于创建至少对一个x都是的句子。它使用符号∃表示。例如，sentence ``∃x. House(x) ∧ BelongsTo(Minerva, x)`` 意味着至少有一个符号既是房子，并且属于Minerva。换句话说，这表达了房子的所有者为Minerva的想法。
	在同一sentence中可以使用存在和通用量化。例如，sentence `∀x. Person(x) → (∃y. House(y) ∧ BelongsTo(x, y))`表达了这样一个想法：如果x是一个人，那么这个人至少有一个家y。换句话说，这句话意味着每个人都属于一所房子。